# Тестирование сервиса Яндекс.Маршруты.
## Постановка задачи
### Для всего приложения:
- Проанализировать и декомпозировать требования.
- Составить диаграмму связей, чтобы разобраться, какая функциональность есть в приложении.
### Для одного вида транспорта:
- Составить блок-схему, чтобы разобраться, как работает определённая логика приложения.
- Подготовить таблицу с КЭ, чтобы получить тестовые данные для будущих тест-кейсов.
- Разработать несколько тест-кейсов на основе своих тестовых данных.

## Часть 1
### Визуализация требований
Изучить требования к Яндекс Маршрутам, структурировать всю информацию и представить её в графическом виде — в формате mindmap.
### Выделить классы эквивалентности и граничные значения для полей: «Время начала поездки», «Откуда», «Куда»
#### Для каждого поля нужно: 
- Выделить классы эквивалентности.
- Определить граничные значения каждого класса, если они есть.
- Выбрать тестовые значения, которые проверят каждый класс, а если применимо — то и границы классов.
- Не забыть прописать негативные сценарии. 
- ## Часть 2
### Собрать блок-схему, которая визуализирует алгоритм выбора скорости транспорта в зависимости от времени начала поездки.
### Выделить классы эквивалентности для расстояния и времени начала движения для одного вида транспорта (собственный автомобиль).
- Определить классы эквивалентности для двух групп проверок: расстояние между адресами и время начала движения.
### Написать тест-кейсы для того же транспорта (собственный автомобиль).
- Написатьт тест-кейсы на основе предыдущего задания.
- Использовать свои значения из таблицы, но только из колонки «Тестовые данные внутри класса».
- Тест-кейсы должны проверять корректность логики расчёта времени и стоимости поездки.
- Оптимизировать проверки — удалить дубликаты.

## Результаты тестирования в Google docs:
[Результаты тестирования](https://docs.google.com/document/d/1njAWPXs-qb9powU_mlstkbbTEHcOz-v1fLEXliSAC-E/edit?usp=sharing "Google docs")
